clasificación de los elementos de
inventario por departamentos o líneas el
objetivo de este video es explicar la
importancia de clasificar los elementos
de inventarios por departamentos o
líneas la clasificación de los productos
por departamentos o líneas permite
segmentar los elementos de inventario de
una empresa según su funcionalidad uso
diseño o la necesidad que satisfacen
contapyme a través de un sencillo
catálogo nos permite crear diferentes
departamentos o líneas de productos
según lo requiera la empresa estos
departamentos o líneas se pueden asignar
a los diferentes elementos de inventario
lo cual permitirá generar informes
consolidados que se pueden filtrar por
cada línea o
departamento la clasificación de los
elementos de inventario por
departamentos o líneas también nos
permite definir o establecer una
seguridad a nivel de los mismos esto
permite definir o indicarle al sistema
qué departamentos o líneas de inventario
estarán permitidos para ser visualizados
y consultados por un perfil o por un
usuario veámoslo mejor con un ejemplo en
Nuestra Empresa tenemos creado el perfil
comercial y a su vez tenemos tres
usuarios vendedores asociados a este
perfil el usuario vendedor muebles hogar
el usuario vendedor
electrodomésticos y el usuario vendedor
tecnología al Definir la seguridad por
departamentos o líneas podemos definir
qué departamentos o líneas de elementos
de inventario estarán disponibles para
cada perfil y cada usuario en este caso
para el usuario vendedor muebles hogar
solo estarán disponibles las líneas
sofás cama colchones puf y salas para el
usuario vendedor
electrodomésticos solo estarán
disponibles las líneas equipos de sonido
televisores y línea blanca y por último
para el usuario vendedor tecnología solo
estarán disponibles las líneas
computadores e impresoras así cada
perfil o usuario solo podrá visualizar o
consultar las líneas de productos que se
le hubiesen activado por ejemplo el
usuario vendedor muebles hogar solo
podrá visualizar los elementos de
inventario a los cuales se les asignó
las líneas sofás cama colchones puf y
salas y no podrá visualizar los
elementos a los cuales se les asignó las
líneas equipos de sonido televisores y
línea blanca ni las líneas computadores
e impresoras y De igual forma sucede con
los demás usuarios y perfiles recordemos
entonces que la clasificación de los
elementos de inventario por
departamentos o líneas nos permite
generar informes consolidados y
filtrados por departamentos o líneas y y
también nos permite definir una
seguridad de datos a nivel de
departamentos o líneas para los
diferentes perfiles o
usuarios esto es todo acerca de
clasificación de los elementos de
inventario por departamentos o líneas